Repository: EpicOrange/riichi_advanced
Catalog: priv/gettext/*/LC_MESSAGES/default.po
Languages: ja

source: &lt;disconnected&gt;
ja: &lt;バラバラ&gt;

source: (Agarirenchan) One honba stick is also added if the dealer (East wind) wins.
ja: (連荘) 親が和了した場合、本場が１本増えます。

source: (Aka) %{man}x 1m, %{pin}x 1p, and %{sou}x 1s are replaced with red \"aka dora\" ones that are worth one extra han each.
ja: (赤) %{man}x 1m、%{pin}x 1p、%{sou}x 1s は赤ドラの1に置き換えられ、各1ハン追加されます。

source: (Aka) %{man}x 3m, %{pin}x 3p, and %{sou}x 3s are replaced with red \"aka dora\" threes that are worth one extra han each.
ja: (赤) %{man}x 3m、%{pin}x 3p、%{sou}x 3s は赤ドラの3に置き換えられ、各1ハン追加されます。

source: (Aka) %{man}x 5m, %{pin}x 5p, and %{sou}x 5s are replaced with red \"aka dora\" fives that are worth one extra han each.
ja: (赤) %{man}x 5m、%{pin}x 5p、%{sou}x 5s は赤ドラの5に置き換えられ、各1ハン追加されます。

source: (Aka) %{man}x 7m, %{pin}x 7p, and %{sou}x 7s are replaced with red \"aka dora\" sevens that are worth one extra han each.
ja: (赤) %{man}x 7m、%{pin}x 7p、%{sou}x 7s は赤ドラの7に置き換えられ、各1ハン追加されます。

source: (Aka) %{man}x 9m, %{pin}x 9p, and %{sou}x 9s are replaced with red \"aka dora\" nines that are worth one extra han each.
ja: (赤) %{man}x 9m、%{pin}x 9p、%{sou}x 9s は赤ドラの9に置き換えられ、各1ハン追加されます。

source: (Aka) If your hand is closed, each aka dora is worth 1 shuugi chip.
ja: (赤) 手牌が門前の場合、各赤ドラは祝儀チップ1枚分の価値があります。

source: (Click the tile to discard it.)
ja: (牌をクリックして捨てます)

source: (Click to continue)
ja: (クリックで続行)

source: (Cosmic) If you fuun and then tsumo on the replacement tile, you are awarded rinshan (1 han).
ja: (宇宙) 伏和後に代替牌でツモ和了した場合、嶺上開花(1翻)が与えられます。

source: (Isshoku Yonjun) If you win with isshoku yonjun (123123123123 of the same suit) and called the fourth sequence from a player, that player is responsible for the yakuman payment if you tsumo, or half of the payment if you ron off someone else.
ja: (一色四順) 一色四順(同種123123123123)で和了し、4つ目の順子を他家から鳴いた場合、ツモ和了時はその玩家が役満支払いを、他家からロン和了時はその半額を負担します。

source: (Kansai) 6 han if you have chiitoitsu honitsu.
ja: (関西) 七対子混一色で６翻。

source: (Kansai) At the end of the game, chips are exchanged based on placement and points.
ja: (関西) ゲーム終了時、順位と点数に基づいてチップを交換します。

source: (Kansai) Everyone starts with 50000 points.
ja: (関西) 全員５００００点から開始します。

source: (Kansai) In the south round only, the round repeats on exhaustive draws regardless of anyone's tenpai status.
ja: (関西) 南場のみ、流局時は全員の聴牌状況に関わらず連荘します。

source: (Kansai) Non-kazoe yakuman ron is worth 10 chips instead of 5. Having all four flowers also awards 10 chips (ron) or 5 chips each (tsumo).
ja: (関西) 数え役満ロンは５ではなく１０チップ。四花も１０チップ(ロン)または各５チップ(ツモ)を与えます。

source: (Kansai) Yakuman if you have chiitoitsu chinitsu.
ja: (関西) 七対子清一色は役満。

source: (Kansai) Yakuman if you have manzu honitsu.
ja: (関西) 萬子混一色は役満。

source: (Open Riichi) You may also declare open riichi, which reveals your hand but is worth 1 more han if you win.
ja: (オープン立直) 手牌を公開するオープン立直を宣言でき、和了時には1翻追加されます。

source: (Rinshan Pao) Dealing a discard called for kan by a player, who then immediately wins with rinshan, also counts, except you pay for the full hand (not just rinshan).
ja: (嶺上包) 誰かがカンした牌を捨て、その直後に嶺上開花で和了した場合も適用されますが、全額を支払います(嶺上分だけではありません)。

source: (Sanma) The 2 to 8 of characters are removed from the wall.
ja: (三麻) 数牌の２～８萬が壁から除かれます。

source: (Sanma) You cannot call chii in sanma.
ja: (三麻) 三麻ではチーできません。

source: (Sanma) You may declare north winds to draw a replacement tile from the dead wall. Each is worth 1 han. North winds are still usable to form pairs and triplets. If you are waiting on the north wind, you may ron a north wind declaration much like chankan (but you are not awarded chankan).
ja: (三麻) 北風を宣言して嶺上牌を引けます。各１翻。北風は対子や刻子としても使えます。北風待ちの場合、槍槓のように北風宣言をロンできます(ただし槍槓とはなりません)。

source: (Space Mahjong) Open kokushi musou is worth 3 han.
ja: (宇宙麻雀) オープン国士無双は３翻。

source: (Suukantsu Pao) Dealing the last tile called for kan for a suukantsu hand also counts.
ja: (四槓子包) 四槓子の最後のカンに供給した場合も適用されます。

source: (ongoing)
ja: （進行中）

source: (with AI)
ja: （AI搭載）

source: - (%{name}) All thirteen terminal/honor tiles plus one forming a pair.
ja: - (%{name}) 一九字牌13種類各1枚＋そのいずれか1枚の対子で構成。

source: - (Chiitoitsu) Seven distinct pairs.
ja: - (七対子) 異なる７つの対子。

source: - (Cosmic Riichi) Seven Pairs is again a possible winning hand.
ja: - (コズミック立直) 七対子が和了形として認められます。

source: - (Kokushi Musou) All thirteen terminal/honor tiles plus one forming a pair.
ja: - (国士無双) １３種類の幺九牌＋１つの対子。

source: - (Space Mahjong) Seven Pairs is no longer a winning hand.
ja: - (宇宙麻雀) 七対子は和了形として認められません。

source: - As soon as you draw a seventh flower, you may declare a win for an additional 3 Fan, or 8 Fan if you have eight flowers.
ja: - ７つ目の花牌を引いた時点で、追加３翻(８花の場合は８翻)で和了宣言できます。

source: - As soon as you draw an eighth flower, you may declare a win for an additional 8 Fan.
ja: - ８つ目の花牌を引いた時点で、追加８翻で和了宣言できます。

source: - Four sets (sequences or triplets) and a pair.
ja: - ４つの面子(順子または刻子)と１つの対子。

source: - Seven pairs (allows repeats).
ja: - ７つの対子(重複可)。

source: ...or someone else can discard it!
ja: ...または他の誰かがそれを捨てるかもしれません！

source: 0.5 Han
ja: 0.5翻

source: 0.5 han is awarded for each mixed triplet of dragons.
ja: 混老頭の各刻子に対して0.5翻が与えられます。

source: 0.5 han is awarded for each mixed triplet of winds that contain both the round wind and the seat wind.
ja: 場風と自風の両方を含む風牌の混老頭刻子に対して0.5翻が与えられます。

source: 1 $han
ja: 1翻

source: 1 Fan
ja: １翻

source: 1 Han
ja: １翻

source: 1 han for winning off the tile that upgrades a wind kontsu to a fuun.
ja: 風のコンツをフウンペイにアップグレードする牌で和了した場合１翻。

source: 1 han if each of the 5 blocks in your hand contains a terminal or honor. 2 han if closed.
ja: ５ブロック全てに幺九牌が含まれる場合１翻(門前２翻)。

source: 1 han if you win off the tile discarded by a player who just called fuun.
ja: フウンペイを宣言したプレイヤーが捨てた牌で和了した場合１翻。

source: 1 han if your closed hand contains two copies of the exact same kontsu.
ja: 同種同順の刻子が2組ある場合1翻(門前)。

source: 1 han if your hand contains the same number sequence in all three suits. 2 han if closed.
ja: 三色同順で１翻(門前２翻)。

source: 1 han if your hand contains the sequences 123 456 789 in one suit. 2 han if closed.
ja: 一気通貫で１翻(門前２翻)。

source: 1 han if your hand has three closed kontsu (mixed triplets). A kontsu (mixed triplet) formed by a self-draw win counts as closed.
ja: 3組の混老頭刻子がある場合1翻(門前)。ツモ和了で完成した刻子も門前として扱います。

source: 1 han if your hand is all kontsu. 2 han if closed.
ja: すべて刻子の手の場合1翻。門前なら2翻。

source: 10 Fan
ja: １０翻

source: 11 Fan
ja: １１翻

source: 12 Fan
ja: １２翻

source: 12 Tile Pao
ja: １２牌包

source: 13 Fan
ja: １３翻

source: 16-tile mahjong where all honor tiles are flower tiles.
ja: 字牌がすべて花牌になる１６枚麻雀です。

source: 16-tile mahjong where you can form dragon and wind sequences.
ja: 字牌で順子（シュンツ）を作れる１６枚麻雀です。

source: 16-tile mahjong with a version of dora that doesn't give you han, but becomes a unique winning condition by itself.
ja: ドラが翻にならず、特別な和了条件となる１６枚麻雀です。

source: 16-tile mahjong with riichi mechanics.
ja: リーチのある１６枚麻雀です。

source: 2 Fan
ja: ２翻

source: 2 Han
ja: ２翻

source: 2 han if each of the 5 blocks in your hand contains a terminal. 3 han if closed.
ja: ５ブロック全てに幺九牌が含まれる場合２翻(門前３翻)。

source: 2 han if each of your four sets is of a different kind: sequence, triplet, mixed triplet (kontsu), kan, mixed quad (fuun).
ja: ４つの面子がそれぞれ異なる種類（順子、刻子、コンツ、カン、フウンペイ）の場合２翻。

source: 2 han if your closed hand contains three copies of the exact same kontsu. 3 han if closed.
ja: 同種同順の刻子が3組ある場合2翻(門前)。門前なら3翻。

source: 2 han if your hand contains only terminal and honor tiles.
ja: 混老頭で２翻。

source: 2 han if your hand contains the same number triplet in all three suits.
ja: 三色同刻で２翻。

source: 2 han if your hand has three closed triplets. A triplet formed by a self-draw win counts as closed.
ja: 三暗刻で２翻(ツモ和了で完成した刻子も暗刻扱い)。

source: 2 han if your hand is all triplets.
ja: 対々和で２翻。

source: 2 han if your hand is comprised of one suit plus honor tiles. 3 han if closed.
ja: 混一色で２翻(門前３翻)。

source: 2 han on top of yakuhai if you have two dragon triplets/kans and a dragon pair.
ja: 役牌に加え、２つのドラゴン刻子/槓子とドラゴン対子がある場合、さらに２翻。

source: 20+2+8+2+8+4+2 is 46, so 50 fu.
ja: 20+2+8+2+8+4+2は46なので、50符になります。

source: 3 Fan
ja: ３翻

source: 3 Han
ja: ３翻

source: 3 han 60 fu and 4 han 30 fu are worth mangan.
ja: ３翻６０符と４翻３０符は満貫になります。

source: 3 han if you have two double sequences, each being two copies of the exact same sequence in one suit, like 123 123. Does not count as chiitoitsu (7 pairs).
ja: 同じ色で全く同じ順子が2つある場合（例：123 123）、3翻になります。七対子とは別の役です。

source: 3 han if your hand has three closed kontsu (mixed triplets) in hand, and you won by self-drawing the fourth.
ja: 3組の混老頭刻子(門前)があり、4つ目をツモで和了した場合3翻。

source: 30 Fu
ja: ３０符

source: 4 Fan
ja: ４翻

source: 4 Han
ja: ４翻

source: 40 Fu
ja: ４０符

source: 5 Fan
ja: ５翻

source: 5 Han
ja: ５翻

source: 5 han if your hand is comprised of one suit only (no honor tiles). 6 han if closed.
ja: 清一色で５翻(門前６翻)。

source: 6 Fan
ja: ６翻

source: 6 Han
ja: 6翻

source: 6 han if your hand has four closed kontsu (mixed triplets) in hand, and you won by completing your pair.
ja: 4組の混老頭刻子(門前)があり、対子で和了した場合6翻。

source: 7 Fan
ja: ７翻

source: 8 Fan
ja: ８翻

source: 9 Fan
ja: ９翻

source: A Space Mahjong variant with mixed triplets, more yaku, and more calls.
ja: 対子・刻子が混ざるセット、追加役、鳴きの多い宇宙麻雀のバリアントです。

source: A hand with flowers declared cannot earn 1 fan from Concealed Hand.
ja: 花牌を宣言した手は門清加符１翻を得られません。

source: A pair of round+seat winds is worth 4 fu instead of 2 fu.
ja: 場風と自風の対子は２符ではなく４符になります。

source: A round repeats if the dealer is tenpai at draw.
ja: 流局時に親がテンパイなら連荘します。

source: A round repeats if the dealer wins.
ja: 親が和了すると連荘します。

source: A ton call is just like pon, but for a pair instead of a triplet. It's usually not useful to call a pair, but doing so is a valid way to rush chiitoitsu (1 han open) in cosmic riichi.
ja: トンはポンに似ていますが、対子に対して行います。通常は役に立ちませんが、宇宙麻雀では七対子（1翻）を急ぐ有効な方法です。

source: A wind kontsu counts as 0.5 han if it contains both the round wind and seat wind. A dragon kontsu is always 0.5 han, and is called mini-sangen. Having two of the same kontsu in a closed hand is 1 han (ryandoukon), having three is 2 han open 3 han closed (sandoukon), and having four is yakuman (yondoukon).
ja: 風のコンツが場風と自風の両方を含む場合０.５翻。ドラゴンのコンツは常に０.５翻（ミニ三現）。同じコンツを２つ手牌に持つと１翻（両同刻）、３つで２翻（副露時）または３翻（門前時）（三同刻）、４つで役満（四同刻）。

source: AMJFE Card (beta)
ja: AMJFEカード(ベータ)

source: ATF Card
ja: ATFカード

source: Abortive Draws
ja: 流局

source: About
ja: について

source: Add mixed triplets, or kontsu. If you have the same number in three suits, that counts as one of your sets towards four sets and a pair. For example, 1m1s1p is a kontsu. Also considered kontsu: 3 different winds, or one of each dragon.
ja: 混合刻子（コンツ）を追加。３種類の数牌で同じ数字を持つ場合、面子として認められる。例：１m１s１pはコンツ。また、３種の風牌または３種のドラゴン牌もコンツとして扱われる。

source: Add seven pairs as a possible winning hand, worth 4 fan.
ja: 七対子を４翻の和了形として追加。

source: Add some UI that shows waits.
ja: 待ち牌を表示するUIを追加します。

source: Add the following calls: Ton (calls a pair), Chon (calls kontsu), and Fuun (calls a set of 4 different winds). The precedence is Ton < Chii < Chon < Fuun < Pon < Kan.
ja: 以下の鳴きを追加：トン（対子）、チョン（コンツ）、フウンペイ（４種の風牌セット）。優先順位はトン < チー < チョン < フウンペイ < ポン < カン。

source: Adds 10m, 10p, and 10s.
ja: 萬子・筒子・索子に１０を追加します（１０m、１０p、１０s）。

source: Adds 10m, 10p, and 10s. Changes dora accordingly (if dora is enabled). Tanyao now allows nines, and chanta/junchan/honroutou require tens instead. 13 Orphans now requires the ten instead of the nine of each suit. Ittsu allows 23456789T.
ja: 萬子・筒子・索子に１０を追加します（１０m、１０p、１０s）。ドラが有効な場合は、対応するドラ表示も変更されます。タンヤオは９を含めることができるようになり、チャンタ・ジュンチャン・ホンローは代わりに１０が必要になります。国士無双は各色の９の代わりに１０が必要になります。一通は２３４５６７８９十でも成立します。

source: Adds a copy of the 123 joker, which looks like 小 and can be used as any 1, 2, or 3.
ja: １・２・３として使えるジョーカー牌「小」を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 147 joker, which can be used as any 1, 4, or 7.
ja: １・４・７として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 19 joker, which can be used as any 1 or 9.
ja: １または９として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 258 joker, which can be used as any 2, 5, or 8.
ja: ２・５・８として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 369 joker, which can be used as any 3, 6, or 9.
ja: ３・６・９として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 37 joker, which can be used as any 3 or 7.
ja: ３または７として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 456 joker, which looks like 中 and can be used as any 4, 5, or 6. Don't confuse it with the red dragon!
ja: ４・５・６として使えるジョーカー牌「中」を１枚追加します。赤ドラと間違えないように注意！

source: Adds a copy of the 46 joker, which can be used as any 4 or 6.
ja: ４または６として使えるジョーカー牌を１枚追加します。

source: Adds a copy of the 789 joker, which looks like 大 and can be used as any 7, 8, or 9.
ja: ７・８・９として使えるジョーカー牌「大」を１枚追加します。

source: Adds a copy of the even joker, which looks like 雙 and can be used as any even number tile.
ja: 偶数（２・４・６・８）として使えるジョーカー牌「雙」を１枚追加します。

source: Adds a copy of the odd joker, which looks like 單 and can be used as any odd number tile.
ja: 奇数（１・３・５・７・９）として使えるジョーカー牌「單」を１枚追加します。

source: Adds a fifth copy of every standard tile.
ja: すべての通常牌に５枚目を追加します。

source: Adds a fourth suit (stars). This suit does not form yaku. This mod is in beta because we should probably write some yaku for it.
ja: 第４のスート（星）を追加します。このスートでは役は成立しません。このMODはベータ版です（そのうち役を作るかもしれません）。

source: Adds a single manzu joker to the game. The manzu joker looks like 萬 and can represent any character tile.
ja: 萬子のジョーカー牌（「萬」）を１枚追加します。任意の萬子として扱えます。

source: Adds a single pinzu joker to the game. The pinzu joker looks like 筒 and can represent any character tile.
ja: 筒子のジョーカー牌（「筒」）を１枚追加します。任意の筒子として扱えます。

source: Adds a single souzu joker to the game. The souzu joker looks like 索 and can represent any character tile.
ja: 索子のジョーカー牌（「索」）を１枚追加します。任意の索子として扱えます。

source: Adds aka nines, worth 1 han each.
ja: 赤九を追加します。１枚につき１翻になります。

source: Adds aka ones, worth 1 han each.
ja: 赤一を追加します。１枚につき１翻になります。

source: Adds aka sevens, worth 1 han each.
ja: 赤七を追加します。１枚につき１翻になります。

source: Adds aka threes, worth 1 han each.
ja: 赤三を追加します。１枚につき１翻になります。

source: Adds bonuses for obtaining 7 or 8 flowers. You can also allow instant win upon obtaining 7 or 8 flowers.
ja: ７花または８花達成時のボーナスを追加。７花/８花達成時即時和了も可能。

source: Adds eight jokers to the game. See the Vietnamese ruleset to learn how they work. Note that this mod adds a honors joker instead of a flower joker.
ja: ジョーカー牌を８枚追加します。詳細はベトナムルールをご参照ください。このMODでは花牌の代わりに字牌ジョーカーが追加されます。

source: Adds the Chinese blue-framed white dragon as a fourth dragon tile (hakuban). Yaku treats it as an honor tile. Shousangen is reduced to 1 han (+2 from dragons) and Daisangen is reduced to 2 han (+3 from dragons). Adds Shousuugen (3 dragons + dragon pair) as yakuman and Daisuugen (4 dragons) as double yakuman. This mod is in beta because pao is not yet implemented for blue dragon.
ja: 中国風の青枠の白を第４の三元牌（白板）として追加します。役としては字牌として扱われます。小三元は１翻（＋三元牌２翻）、大三元は２翻（＋三元牌３翻）に調整されます。小数元（３種の三元牌＋対子）を役満、大全元（４種すべて）をダブル役満とします。このMODはベータ版です（青龍に対する包（パオ）は未実装です）。

source: After Multiple Gongs
ja: 複数槓後

source: After Multiple Kongs
ja: 複数カン後

source: After a Flower
ja: 花牌後

source: After a Gong
ja: 槓後

source: After a Kong
ja: カン後

source: After a round, if anyone has less than %{below} points, the game ends.
ja: 局終了時、誰かが%{below}点未満の場合、ゲーム終了です。

source: Agarirenchan
ja: アガリ連荘

source: Agariyame
ja: アガリやめ

source: Aislinn Wishart
ja: エイスリン・ウィシャート

source: Aka
ja: 赤ドラ

source: Aka 1
ja: 赤ドラ１

source: Aka 3
ja: 赤ドラ３

source: Aka 7
ja: 赤ドラ７

source: Aka 9
ja: 赤ドラ９

source: All Animals
ja: 全動物牌

source: All Called Triplets
ja: 全明刻

source: All Called Triplets With Honors
ja: 全明刻(含役牌)

source: All Chows
ja: 全順子

source: All Even Pungs
ja: 全偶刻

source: All Evens
ja: 全偶数

source: All Fives
ja: 全五

source: All Flowers
ja: 全花牌

source: All Green
ja: 緑一色

source: All Honors
ja: 全字牌

source: All Honours
ja: 全字牌

source: All Last doesn't repeat if the dealer is first place and wins.
ja: オーラスで親がトップかつ和了した場合、連荘しません。

source: All Last doesn't repeat if the dealer is in first place and is tenpai at draw.
ja: オーラスで親がトップかつテンパイだった場合、連荘しません。

source: All Like Numbers
ja: 全同数

source: All Odds
ja: 全奇数

source: All Pungs
ja: 全刻子

source: All Revealed
ja: 全明

source: All Seasons
ja: 全季節牌

source: All Sequences
ja: 全順子

source: All Sequences (Full)
ja: 全順子(完全)

source: All Sequences With Honors
ja: 全順子(含役牌)

source: All Sequences with Dot Eye
ja: 全順子(筒眼)

source: All Simples
ja: 断幺九

source: All Sixteen Flowers
ja: 全１６花牌

source: All Terminals
ja: 全幺九牌

source: All Terminals Or Honors
ja: 全幺九牌または字牌

source: All Terminals and Honors
ja: 混老頭

source: All Triplets
ja: 全刻子

source: All Triplets With Honors
ja: 全刻子(含役牌)

source: All Triplets with 1 and 9
ja: 全１９刻子

source: All Types
ja: 全種類

source: All four of your sets are sequences.
ja: 4組すべてが順子で構成。

source: All four of your sets are triplets.
ja: 4組すべてが刻子で構成。

source: All scores are rounded to 1000s instead of 100s.
ja: 全ての得点は１００単位ではなく１０００単位に切り上げ。

source: Allow robbing ankans if in tenpai for kokushi musou.
ja: 国士無双のテンパイ時に限り、暗槓の槍槓を許可します。

source: Amae Koromo
ja: 甘衣ころも

source: Amatsuki Mahjong
ja: 天月麻雀

source: American
ja: アメリカ

source: American (NMJL)
ja: アメリカン（NMJL）

source: American Civil War
ja: 南北戦争

source: American Mah-Jongg. Assemble hands with jokers, and declare other players' hands dead. Rules are slightly different from MJME (see rules page).
ja: アメリカン麻雀。ジョーカーを使って指定の手を揃え、他家の手を死に手にできます。MJMEとは若干ルールが異なります（詳細はルールページへ）。

source: Anetai Toyone
ja: 姉帯豊音

source: Anfuun
ja: 暗風雲

source: Animal
ja: 動物牌

source: Animal Tiles
ja: 動物牌

source: Ankan
ja: 暗槓

source: Any Like Numbers #1
ja: 同数牌#１

source: Any Like Numbers #2
ja: 同数牌#２

source: Any Like Numbers #3
ja: 同数牌#３

source: Anyways, that's basically all the new calls in cosmic riichi! The call priority is as follows:
ja: これが宇宙麻雀の新しい鳴き方です！ 優先順位は以下の通り：

source: Ao
ja: 青

source: Aotenjou
ja: 青天井

source: Arakawa Kei
ja: 荒川慧

source: As a non-dealer, you won with your initial draw.
ja: 子の配牌時天和。

source: As dealer, you won with your initial draw.
ja: 親の配牌時天和。

source: As for the fu calculation, that's tsumo (+2), open kakakan (+8), open terminal chon (+2), open fuun (+8), closed honor kontsu (+4), and closed wait (+2).
ja: 符計算は、ツモ（+2）、明カカカン（+8）、明チャンターチョン（+2）、明風雲（+8）、暗刻（+4）、門前待ち（+2）です。

source: Aside Tiles
ja: アサイド牌

source: At exhaustive draw, you are not considered tenpai if all four tiles of each wait is in hand: for example, 123456789m1111p. You may still declare riichi with such a hand, however.
ja: 流局時、待ち牌が全て手牌内にある場合(例:１２３４５６７８９m１１１１p)は聴牌と見なしません。ただし、この手で立直宣言は可能です。

source: At the end of the game, 1st/2nd/3rd/4th receive a bonus of %{_1st}/%{_2nd}/%{_3rd}/%{_4th} points.
ja: ゲーム終了時、1位/2位/3位/4位は%{_1st}/%{_2nd}/%{_3rd}/%{_4th}点のボーナスを得ます。

source: At the end of the game, all leftover riichi sticks on the table are given to first place. (Otherwise they are lost.)
ja: ゲーム終了時、場に残っているリーチ棒はすべてトップに渡されます（通常は失われます）。

source: Atago Hiroe
ja: 愛宕洋恵

source: Atago Kinue
ja: 愛宕絹恵

source: Atarashi Ako
ja: 新子憧

source: Australian
ja: オーストラリア

source: Back
ja: 戻る

source: Baida Pair Win
ja: 白搭対子和

source: Baida Reuse
ja: 白搭再利用

source: Baiman
ja: 倍満

source: Bao
ja: 包

source: Base Points
ja: 基本点

source: Base mod for Cosmic Riichi. Adds most relevant yaku and sets up the score table for things like haneyakuman.
ja: Cosmic Riichiの基本モッド。主要な役を追加し、跳満などの点数表を設定。

source: Basic flow of the game
ja: ゲームの基本的な流れ

source: Because it won't get us any closer to winning, let's not call chii. Press Cancel.
ja: 和了に近づかないので、チーはしないでください。キャンセルを押します。

source: Because the last discard can complete a sequence, we can call Chii to take the last discard, in lieu of drawing a tile. Do so now.
ja: 最後の捨て牌で順子が完成するので、チーをして牌を取ることができます。今やってみましょう。

source: Because the last discard can complete a triplet in our hand, we can immediately call Pon to take the last discard. Do so now.
ja: 最後の捨て牌で刻子が完成するので、ポンをして牌を取ることができます。今やってみましょう。

source: Benikujaku
ja: 紅孔雀

source: Besides rinshan, every mixed triplet of dragons (mini-sangen) is worth 0.5 han, and every mixed triplet of winds that contain both the round and seat wind is worth 0.5 han. So we didn't need rinshan.
ja: 嶺上以外に、混三元（0.5翻）や場風と自風の両方を含む混風刻（0.5翻）もあります。嶺上は必要ありませんでした。

source: Bet 1000 to change wait to aside tiles
ja: １０００点賭けて待ちをアサイド牌に変更

source: Bet half of points to flip 3 dora indicators
ja: 半額賭けてドラ表示牌３枚をめくる

source: Big Four Winds
ja: 大四喜

source: Big Ping Hu
ja: 大平和

source: Big Three Dragons
ja: 大三元

source: Big Three Winds
ja: 大三風

source: Blessing of Earth
ja: 地和

source: Blessing of Heaven
ja: 天和

source: Blessing of Man
ja: 人和

source: Bloody 30 Faan Jokers
ja: 血戦３０翻ジョーカー

source: Bloody 30-Faan Jokers
ja: ブラッディ３０ファーンジョーカーズ

source: Bloody end rules mahjong, with Vietnamese jokers, and somehow more yaku than MCR.
ja: ブラッディ・エンドルールの麻雀。ベトナム式ジョーカーを使用し、なぜかMCRより多くの役があります。

source: Blue Dragon (beta)
ja: 四元牌（ベータ）

source: Blue Tunnel
ja: 青ノ洞門

source: Bonus Tiles
ja: 懸賞牌

source: Both East and West are round winds during East Round, and North and South during South Round. Similarly for West and North Rounds.
ja: 東場では東と西、南場では南と北が場風になります。

source: British
ja: イギリス

source: Button
ja: ボタン

source: Calling tiles
ja: 呼び牌

source: Calls Are Forced
ja: 鳴き強制

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Cancellable Riichi
ja: リーチ取り消し可能

source: Capturing the Five
ja: 五捕獲

source: Card-Free (beta)
ja: カード不要(ベータ)

source: Challenge Dealer
ja: 親挑戦

source: Challenge Dealer x2
ja: 親挑戦x２

source: Chanfuun
ja: チャンフウンペイ

source: Changes all standard tiles to aka.
ja: すべての数牌を赤牌に変更します。

source: Changsha
ja: 長沙

source: Chankan
ja: 槍槓

source: Chanta
ja: 混全帯幺九

source: Chasing Riichi
ja: 追っかけ立直

source: Chi
ja: 吃

source: Chicken Hand
ja: 鶏和

source: Chii
ja: 吃

source: Chii with priority
ja: 優先吃

source: Chiihou
ja: 地和

source: Chiishin Uushii
ja: 七星無靠

source: Chiitoitsu
ja: 七対子

source: Chiitoitsu now allows repeated pairs.
ja: 七対子で同じ対子を複数含めることができます。

source: Chinchii Toushii
ja: 金鶏奪食

source: Chinese Classical
ja: 中国古典

source: Chinese Yaku Names
ja: 中国役名

source: Chinitsu
ja: 清一色

source: Chinitsu Challenge
ja: 清一色挑戦

source: Chinpeikou
ja: 清盃口

source: Chinroutou
ja: 清老頭

source: Chinryuusou
ja: 清緑色

source: Chintanfon
ja: 清断紅

source: Choe Myeonghwa
ja: 崔明華

source: Chombo
ja: 冲合

source: Chon
ja: 沖

source: Choose a tile to draw
ja: 引く牌を選択

source: Choose kamicha
ja: 上家選択

source: Choose shimocha
ja: 下家選択

source: Choose toimen
ja: 対面選択

source: Choupaikou
ja: 跳牌刻

source: Choupaikou etc.
ja: 跳牌刻など

source: Chousangen
ja: 超三元

source: Chousankou
ja: 頂三刻

source: Chousuushii
ja: 超四喜

source: Chow
ja: 吃

source: Chun
ja: 役牌 中

source: Chuupin Raoyui
ja: 九筒撈魚

source: Chuurenpoutou
ja: 九蓮宝燈

source: Clear
ja: クリア

source: Click to exit.
ja: クリックで終了。

source: Click to return to the list of tutorials.
ja: クリックでチュートリアル一覧に戻ります。

source: Close
ja: 閉じる

source: Closed Straight
ja: 門前一気通貫

source: Closed Wait
ja: 単騎待ち

source: Concealed Double Sequences
ja: 門前二盃口

source: Concealed Gong
ja: 暗槓

source: Concealed Hand
ja: 門前清

source: Concealed Kong
ja: 暗槓

source: Concealed Kongs
ja: 暗槓

source: Concealed Pung
ja: 暗刻

source: Concealed Pungs
ja: 暗刻

source: Config
ja: 設定

source: Congrats, you have a chance at 912 sanshoku! Now go ahead and play the 3 of circles so you can wait on 39 bamboo. A 3 bamboo will give us sanshoku.
ja: おめでとう、912の三色の可能性があります！3筒を捨てて39索待ちにしましょう。3索で三色が完成します。

source: Consecutive Run #1
ja: 連続ラン#１

source: Consecutive Run #2
ja: 連続ラン#２

source: Consecutive Run #3
ja: 連続ラン#３

source: Consecutive Run #4
ja: 連続ラン#４

source: Consecutive Run #5
ja: 連続ラン#５

source: Consecutive Run #6
ja: 連続ラン#６

source: Consecutive Run #7
ja: 連続ラン#７

source: Consecutive Run #8
ja: 連続ラン#８

source: Continue Charleston
ja: チャールストン継続

source: Copy log
ja: ログコピー

source: Cosmic
ja: コズミック

source: Cosmic Calls
ja: コズミックコール

source: Cosmic Riichi
ja: コズミック・リーチ

source: Create a room
ja: 部屋作成

source: Create and play your own custom ruleset.
ja: 独自のカスタムルールを作成してプレイできます。

source: Create your own tutorial!
ja: 自分だけのチュートリアルを作ろう！

source: Created by Dani in their spare time.
ja: ダニが余暇を利用して制作した。

source: Custom
ja: カスタム

source: Daichikurin
ja: 大竹林

source: Daichisei
ja: 大七星

source: Daisangen
ja: 大三元
